1. exo me？？那些说女主不好看的，女主明明长得这么高级，而且演技在线你居然还跟我扯长相？我chutimon气场全开好吗！
夏日十佳之一，就是喜欢一本正经的反讽。


2. 说神作有点过誉，但绝对是今年最具话题性的泰影。天才学生要么不作弊，要做就做成一部跨国谍战大片。惊险、跌宕、刺激，就最后错失的少女心让人有点唏嘘。看我们的校园电影还在左手右手一个慢动作，我无语...（关晓彤/吴磊/宋祖儿/刘昊然，中国版的饼先画起来！）


3. 作弊都能拍得这么燃，这么热血，真是激动到让人想鼓掌啊！剪辑很帅，节奏很好。虽然是青春片，整个的节奏更像间谍片或动作片，这就是侠盗的设定嘛。影片带出很多曾经的回忆，还借机探讨了泰国社会结构、教育制度等问题。几个小演员也不错。还有就是羡慕与嫉妒了，看人家青春片都拍到什么程度

4. 節奏快，運鏡狠，改變泰國電影溫吞的敘事風格。構思巧，細節妙，從作弊的角度給泰國教育體制狠狠一巴掌。以這些年泰國電影总体垃圾之品質來看，本片堪稱神作。可惜的是，結局妥協向善，還不如在女主握住門把時戛然而止做成開放結局。

5. 类型电影里，炫技的剪切和压迫的镜头感，容易跟人物情感有剥离，但这部讲考试的“夺宝谍战”，却倒扣在了女学霸的少女心上。悉尼事件后删照片、拥抱父亲等几幕，用足了真情。千万金易买，有情郎难得。对人物黑化略意外但不无合理。沉迷考试的东方学子，亦难以选择相信阶层背后的一无所有结论。

6. 日本小伙伴说全程精神紧绷，因为日本电影不太有这样的节奏，也不太触碰这样的话题。我说，其实泰国电影也不太有这样的节奏。泰国人今年值得为这一部难得的佳作而骄傲。导演很聪明用商业片的包装来批判教育体制，对比冷峻现实下迥异的个体命运。唯一不满是结局太正面，bank和lyn黑白分化过于刻意

7. 印度三傻级别的泰国神级作品。。。豆瓣分数比敦刻尔克还高不是没有道理的。😃题材让人怀念初高中那段考试抄答案的日子。

8. 万万没想到高中生考试作弊竟能拍得如此高潮迭起精彩好看。最后还有跨国悬疑谍战大片范！既有对公义和利益的探讨，贫苦优秀生在金钱诱惑下的铤而走险。也有正义少年的堕落黑化，少女初恋情怀的崩塌。更有好笑的喜剧桥段，聪明机智的作弊手段，紧张万分的考试现场。男女主颜值演技俱佳。秒杀国内青春片！

9. 确实是今年看过的最紧张刺激的电影，女主根本是美籍亚裔版金高银，男主已经完全是我的年度泰国小男孩了！

10. bank桑真是无辜，被强扭成惯犯后无情抛弃

11. 不止好看那么简单，关于两个阶级的描写也很棒。但作弊拍的这么燃，剪辑和导演、配乐都功不可没，甚至有了谍战大片+夺宝联盟+《地心引力》手心冒汗、惊心动魄的观感，整体都非常厉害...#真实的想吃男主，好可爱#

12. 学生作弊拍成了间谍惊悚片，好像《十一罗汉》。节奏出色，尤赞地铁站追逐戏，会想起《法国贩毒网》。可见把类型片叙事策略吃透后，各种题材都能驾轻就熟。角色关系加强了戏剧冲突，最后上升到教育体系和社会阶层。三次“镜渊”用的好，暗示了一步错步步错的无底洞。最大缺陷是结尾角色的转变过于突兀。

13. 结尾过于政治正确，可惜了。

14. 再一次证明青春片有无限的可能性，or类型嫁接有无限的可能性。把作弊拍成间谍片、侠盗片这个脑洞让人服气，可惜剧本弱了，最后强行洗白有些无趣。完全可以再往考试制度深挖。这是一次属于导演风格的胜利，原本以日影为养分的泰国青春片也在进化，反观国产青春片还蠢得像单细胞生物，激气。

15. 作弊拍成谍战，钢琴敲击摩斯码的梗是我学生时代一直惯用的伎俩。结尾从四项选择剔除摘取为对错的判断。明白导演的结尾延伸讨论用心，但也因此只能停留在青春片的尺度取向。STIC的那段戏节奏太好，结尾也反威胁反入世但不反人性。这个世界就是这样：有钱人用钱买路，走宽窄；穷人用脑子攒钱财，活长短。

16. 从内核上说，很像是越狱片，都旨在用一系列不可思议的精妙设计，去逃脱一个无处不在的牢笼。在这里，牢笼可以是教育体制的腐朽，也可以是整个社会的不公。但也由于这种黑暗的指向并不足够鲜明，作弊的正义性也就值得商榷，因而最后的收尾，多少有那么点扫兴

17. 非常大胆非常新人类，居然把高中生考试出猫（作弊）拍得如此花里胡哨惊心动魄，观感堪比谍战大片。佩服。

18. 泰国不止是有爱情喜剧和恐怖片。学霸作弊的电影主题不多见，节奏超快。女主虽然颜值不高，但是气场两米八，和bank对视时配一脸

19. 比预期的还要好，完成度不亚于任何一部悬疑片，这样的创意不仅令人拍案叫绝，更值得每一个国家反思自己的教育制度。尤其是考试中令人目不暇接的穿插以及那场地铁追逐戏，紧张刺激程度令我找回了看《情枭的黎明》的感觉。结尾处不落俗套，男主性格的转变更上升到了人性探究的高度。当之无愧的年度佳作。

20. 反其道而行的小聪明，把考试作弊拍成一场谍战大戏，时间、规则及监考的紧迫感步步紧逼，氛围渲染够足。除了抓到一个颇有新意又引人入胜的题材以外，影片还不乏对人性的权衡，结尾又有上升。剪辑出色，表演到位，130分钟扎扎实实地完成了几场考试的主线叙事，支线也很有趣，并且节奏控制得游刃有余。

21. 3.9星。泰国电影品质一直可以的。难得有电影把作弊拍的这么荡气回肠惊心动魄。1.音乐和音效用的好。2.女二号是大蠢逼，男主角是二愣子。3.这是一个小白兔变成大灰狼的故事。4.结局让人有点唏嘘，也是本片略弱的地方。整体推荐没毛病。

22. 真人真事，所以算是被强行剧透了吧。女主演技派超模，低配版苍井优。紧锁的眉头，汗湿的前额，交错的眼神，把节奏带得极为紧张。一部校园片，拍的比谍战片还精彩。镜头非常泰式小清新，并没有为了故弄玄虚而失去美感。剪辑赞，紧张感、幽默感，把握的都非常有分寸。难得的烧脑又不失娱乐性的佳作。

23. 結局現實又讓人唏噓，班是被迫走上一條自己原本不想走的路，最後竟也沉淪。

24. 日影的典型攝影和剪輯+美國大片劇情走向+泰國廣告的電影啟示。全程緊張，主演韓國臉不違和，女主的身材和長相演技我太喜歡。暑期檔黑馬，驚喜之作。

25. 20170725 是可以推薦的片子，但我個人沒愛啦。對於最後Lynn的道德感重回跟Bank的沈淪無法諒解，要是兩人開啟像鴛鴦大盜的生涯我還覺得能不同以往。這世代的我們，就是要用專長叛逆的走出自己的一條路啊。一千萬，不會被關，在歷史留名，將這個世界一軍，多好。

26. 已经选了青春题材中相对新颖的角度，还把它当谍战、犯罪片拍，简直妙哉。处理的特别稳，配乐的点踩得非常准，节奏处理的特别紧张，如同坐在考场的是自己。

27. 青春不只是堕胎与恋爱，作弊才是学生时代的主题啊！


28. 完美  节奏完美选角完美  泰国人太会拍青春片了

29. 果然好看。商业片好看第一原则：先找几张讨人喜欢的脸，《摔跤吧！爸爸》也如此。《天才枪手》气血很燃，80后导演飙出了类型片老司机的强悍节奏。最大问题是道德平衡比较棘手，没有处理得特别妥帖，导致戏剧失衡，高潮处有泄气、踩空之感。

30. 作弊这件事居然能拍得这么帅这么燃，令人大开眼界！抛开传统青春片的一切窠臼，增加了武侠动作片的概念设定，剪辑太棒节奏太好。观赏性太高！

31. 另类的影片，学霸把作弊做出了谍战片的感觉。这果然是年轻人的影片，年轻真好，真的很燃！


32. 【泰国】关于考试系统和剧情安排有些漏洞，尤其是下半部分感觉都快散掉了—但看到四个小主演要颜值有颜值，要演技有演技，也是看得开心了。第一次在院线找到了泰影的精彩，女主爸爸还演过《大笨象》，好感度upupup—看小琳意外想到“能解一元二次方程”的关晓彤，也是年度串戏了哈哈。

33. 四星半，年度最佳候选应有一席。把考场拍成了战场，比打仗还要惊心动魄！尤其是最后一场作弊，简直了！女主丑绝，但靠演技发光，男主略帅，但也略渣。本片能在国内奇迹般的上映的原因只有一个，那就是结尾给扳回来了。最后，为2B铅笔打call！

34. 三星半。在类型创意上有极大突破，在这个层面我们不能仅仅当它是亚洲电影来看了。不过缺点也是有的，戏剧逻辑和角色动机还是有太多瑕疵，这种以牺牲配角人设来完成主角光环的弊端在结局时刻彻底喷发了，用5分钟打散了前2小时。还不如大家一起唱大鹏的《都选C》。

35. 三星半。胜在新奇，几乎是杂糅了一个全新的类型片（教育谍战片？），尤其后半段拍的很燃。然而这片坏就坏在一切都太刻意，特别是为了增强戏剧感而呈现的作弊手段，如橡皮塞鞋子里、弹钢琴等等，这种费力不讨好的方式看起来也不像天才会做的事…以及结尾也处理的仓促。不过抛开这些整体还是很值得一看。

36. 低期待去会有大惊喜，我…期待高了。不过在泰国片和青春片里都算特别，切入点小、有意思、有想象力。主角光环太强，配角脸谱化严重，价值观拉回的反转生硬

37. 整個故事的setting其實很誇張，但完全用劇情營造出那份緊張感和投入感，劇作和拍攝轉折位都相當紮實，尤其去到悉尼那部分，簡直像在看間諜片啊

38. 在众多同事面前抱住男主的看板抚摸他，可以说是我career的新顶峰了吧。泰国杜鹃的演技可以说是力压中外野模了。剧本，演技，节奏，颜值，全都在线，不火才怪。

39. 青春片外衣包裹的类型片，好看得出乎意料，娱乐元素满满，不乏针砭时弊，社会的贫富差距，教育制度的陈腐黑幕，少年们若有若无的情愫以及各自的成长转变，均铺设得十分扎实；配乐与剪辑加分，作弊拍成了悬疑谍战，着实令人惊喜；黑化情理之中，政治正确遗憾；聪明真是好啊，智商碾压一切。

40. 在众多同事面前抱住男主的看板抚摸他，可以说是我career的新顶峰了吧。泰国杜鹃的演技可以说是力压中外野模了。剧本，演技，节奏，颜值，全都在线，不火才怪。

41. 把考试作弊拍成紧凑复杂谍战大片，超惊喜赞叹，尤其考试时各种小花活意外，酣畅淋漓多线索镜头剪辑，STIC考试重头戏追逐惊险刺激，犹如《碟中谍》《猫鼠游戏》合体。利益熏心男主从诚实憨厚变腹黑，咄咄逼人女主却反省，穷人对社会不公报复，教育体制腐朽与弄虚作假，唤醒学生时代记忆，望到手心冒汗

42. 燃爆的青春片，分镜运镜简直绝了，特别老道，很有灵气而且不匠气。剪辑也非常酷，媲美谍战片。配乐相当高级，pop+古典+电子，一听就有共鸣又不装高潮。满满的青春，干净，活力，又带出深刻的社会问题和体制问题。2男2女年轻演员都太棒了，颜值气质演技全面秒杀国内，不，是望不到背影那种碾压！

43. 这是我第一次在电影院看泰国电影，而且还是部喜剧片，真的远超我预期。本质上就是学霸带领一群学渣作弊的剧情，配上好莱坞大片式的配乐和摄影，气氛搞起来感觉像在看谍影重重。而且用这么宏大的方式讲一个青少年作弊故事实在给人迷之笑点。女主演技很在线啊，那句“选择在我”实力圈粉，Lynn老师V5！

44. 题材切入有趣，唤起了一些学生时代的记忆，虽然我没体验过作弊吧。STIC考试那场重头戏拍得真是惊险刺激，全程跟着紧张得不行，罪案片的拍法想起猫鼠游戏、极盗车神之类的电影--虽偷盗行为本身不齿，但从国情和人情上为之找到了出口，还有了点热血和感动。女二好看，片中题略简单...有若干植入广告

45. 特別好的一個cross over⋯⋯類似日本動畫喜歡做的把校園劇惡搞成偵探劇那種玩法。結尾的處理也挺有趣，居然選擇了一個十分符合人物性格走向但是又少見的反轉處理⋯雖然處理得有點尷尬⋯一句話，導演心野膽子大，無得輸

46. 把考试作弊拍得跟谍战大片似的太惊喜了！节奏控制得特别好，尤其是后半段紧张得喘不过气，人物也写得不错，女主最后转变是急了点，但很多人说男主强黑化并不觉得，这种平时义正严辞一旦破戒拿了好处继而崩坏得毫无底线的人其实不少。女二长得像马思纯，中国版考虑下？8.5/10

47. 从小怕老师怕考试的我全程像在看恐怖片……

48. 對影射的SAT考試非常熟悉，親身經歷亞洲考場成績被取消的一次。幾年前在台灣考試，聽同學說教育機構發的「機經」里有一樣的題目后難受了好一會。後來才明白有時候你以為選擇的人生簡易模式其實是設置了hard mode。看微博評論說可惜片尾「政治正確」，所以這個年代作弊受懲罰僅僅為了「政治正確」？

49. 为了紧张感把那么多戏都拍的像广告，生生把一个半小时的故事拉到了130分钟，技术水准是好，但完全本末倒置。也不能忍受以女主为视点的强行醒悟和男主的强行黑化，剧作太偷懒。

50. 超好看的泰国电影，女主超模脸，男主我的菜，最后黑化有点失望，但是长得超可爱，居然96年的，我真的老了。情节紧凑，bgm也很棒，总体来说很好看。sitc就是sat吗，为啥当年我考时候连考四个小时不给我吃东西上厕所，饿死了差点。男女主记选项时候也好明显，考官这都不管吗，不过总体很好看

51. 8.6/10

52. 把作弊拍成了跨国谍战大戏，这一波很溜。同类型作品的话推荐《纸月人妻》，结局处理更精妙。

53. 考试考出了枪战片feel，类型做得好好，其实高考这个题材也可以拍得这么燃，今晚就写剧本吧少年

54. 怒打五星。不要去深究作弊的具体方法，毕竟是影像化的电影，需要有燃的点。整个电影的价值观我认为也没有问题，女主在电影里越看越有气质，年度十佳国外电影。

55. 别人已经把「照抄」拍成了电影，而我们还停留在「照抄」别人的电影。

56. “爱是最大权利”；悉尼部分紧张刺激，非常精彩！

57. 泰国考试内容比较简单。不断给主角添堵的编剧 棒极了哈哈 虽然有bug 班克rio可爱 女主的心路转变蛮好的 这里面的泰国人都太过好看了哦 不过如果有钱，罪恶感真的很多余哎人性！可恶！配乐略吵，

58. 2017.08.23 @ Star Cinema 四星半！节奏太棒了很有代入感，悉尼一段简直跟着主角们心跳加速呼吸急促。这样的氛围营造使得结尾的自首情节也就顺理成章了，让人如释重负。 香港把主角名字翻成超莲柏豪明诗真是哈哈哈哈哈哈。

59. 是部喜剧片就好了。感叹于拍摄手法，演技；却不怎么喜欢整个故事；或者说它本身的反思是肤浅的。

60. 节奏很好，毫无国别意识

61. 青春剧中的谍影重重，追逐戏特别紧张了。女主线丰满，超模样有演技，小男孩人设崩得有点太楞了。爸爸演得好好，看到老年土老师。很有追求的类型片，打call，推荐。年轻电影人们加油了。

62. 从青春成长的角度，演绎了考试作弊到严重犯罪，其实是探讨社会问题，人性的脆弱与挣扎，最可惜的就是班克从善良到深陷其中观念的转变。

63. 一定要选择杜比全景声厅看，小心脏会爽到爆掉，男主角色挺有潜力后面都有点目击者之追凶男主向了，如果再有一场男女主后来作弊与反作弊天才大对决就好玩了哈哈

64. 这一次，我们向现实世界发起了自己的挑战！

65. 看这种制作成熟又别具心思的商业片真是从头到脚的舒爽啊，140分钟一点也不觉得长，巴不得再长一点！据说故事灵感来自中国考生的新闻～这算是文化输出么😂😂😂

66. 这片子太诛心了，青春题材折射社会格局。在学校，笨蛋臣附天才，出社会，穷人给富人打工。天才尚且沦堕在阶级体制之下，试问，又穷又蠢的我们该如何出征？#心疼班克小可爱

67. 那些说女主不好看的，女主明明长得这么高级，而且演技在线你居然还跟我扯长相？

68. 三星半。很出色的商业片，剪辑不错节奏也把握的真好，不是我作弊却看的人都心惊肉跳的……

69. 太惊艳了，将考试作弊这件小事拍得跌宕起伏，险象环生，借鉴了类似谍战片的类型模式，类型嫁接很成功，特别是在悉尼跨国作弊的段落尤其精彩，对泰国电影刮目相看。结尾如果在类型上做得再彻底点，女主最后再干一票，拍个续集，那就更棒了。

70. 除去类型片技术上的完备之外，更难得是的是它拍出了青春片中重要的东西，人在一念之间的转变和失去。在贫富或者聪明与愚笨之间找到了考试的目的连接点，双赢而走到一起的同伴们，却很快的永远失去了对方，琳删去了唯一一张与班克的照片，party上格蕾丝的眼泪，很遗憾的，他们可能永远都再成为不了好友

71. Bank好惨，明明被强拉下水致学业前途尽毁却惨遭抛弃…

72. 【2017.10.08/飞扬正佳店/No.173】点映场，毒舌工作人员说广州场是国内放映首场哦！从宣布定档就一直期待着这部15+泰国神作，今日一会果然名不虚传。女学霸气场强越看越有味道，男学霸虽气场弱些但很搭角色。全场花式作弊燃燃哒，音乐和剪辑特别加分。十月最佳，铁定二刷，强推！


73. 人无一技之长傍身，就等着被社会碾压吧…是的，有个好爹算是得来最不费工夫又最有效的了

74. 手法很务实，叙事清晰，但是真的不喜欢这个结尾，明明是要和应试教育抗争呀为什么最后妥协了

75. 节奏贼棒


76. 合格的爆米花电影。结尾拉回现实欠佳。。。主题让人想到叫成长教育的电影。另外，这种寒门学子优秀富家子弟纨绔的形象塑造真的有点过时感，现在是教育资源跟金钱挂钩，优秀的未必寒门

77. 智商越高、责任越大。摆得平难题，不一定能摆得平自己的内心。女主最后把一道两难的人生选择题也给出了标准答案。故事节奏紧凑，过程像谍战剧一样紧张，毫无疑问，应试教育下的“2B”青年是最有体会的。

78. 泰国电影导演才会玩的花式拼贴。音乐、剪接、钢琴、考卷、古典乐、配乐大乱斗。故事设计精彩，画面设计巧妙。虽然知道是坏事，却一路紧张刺激到底。为什么我会担心他们被抓？

79. 考試拍出犯罪大片感，算是個亮點；不過人物的三觀和轉變讓人難以苟同⋯and節奏和劇情一半都靠BGM撐也是迷

80. 三星半（其实打出来也是四星），我觉得就有很多漏洞在啊，一场考试不同时区一样试卷就是会存在记答案告诉别人的的问题啊，设置首先就不合理，男主最后的黑化也特别无厘头，在揭示人性的黑暗吗，女主最后一个大坦白也是跟前面形成了极大的反差。好在，演技在线吧。

81. 前面拍拍青春挺优秀的，之后野心大了拍起谍战也有模有样。问题在于所述人物是不足以支撑起后半部的戏剧的，换句话说这俩人根本不是做大事的人，也不见得有多非做不可，每个抉择都不太讲道理。最后的拷问实在薄弱过头，还导致前面看起来全是虚张声势，作为一个厌烦作弊的学生观众，喜欢不上来

82. 6.7/10，想起了《猫鼠游戏》。得益于编剧和导演对类型的谙熟，用特工片的思维和节奏去拍一个犯罪青春片，挺好看的；剪辑的抖机灵是加分项；结局的处理稀释了前面情绪的积淀；配乐似乎有点过了，如果把音乐轨拿掉，很多高速镜头的观影体验就会像广告一样～

83. 最后气氛没起来就直接结束了。

84. 題材和一些場次的想法非常亮眼，剪輯和音樂加加加分！（同樣是tik tok感覺比敦克爾克用得還棒！）兩位主演的人物性格好好看，細節也很用心，那麼小規格的故事被拍得驚心動魄～結尾是黑暗系就更好了⋯

85. 这么带劲的青春片不多见，把作弊的紧张感放大到了极致，虽然基本不具实操性。故事充满对传统教育价值观的讥讽，除了那疑似广电总局跨国操刀的结局。P.S.港译真的很搞，“爱是最大权利”那里笑抽了。★★★☆

86. 3.5。对阶层的讽刺深得我心。

87. 选择题好做，接下来的路却靠自己。剧作非常高明以及精良，导演很用心。所有角色都不是傻子，暗处有许多耐人回味，两名主角的成立与转变有多处伏笔，但需要看仔细。节奏上是越来越好，瑕疵是前半程稍微拖沓，可能损耗观众耐心。悬念设计厉害，很懂制造“恩典时刻”。泰国nino“屁鹅”萌燃帅。三星半

88. 壞學生失敗的代價多低，一點點小成就就能歡欣雀躍，即便那是別人的成果，長大了還能叫囂逃學作弊打架才叫青春。而好學生的呢，一步錯便有可能滿盤皆輸，代價甚至是價值觀、人生觀、世界觀的崩塌，而這正是最讓人難過的一點。

89. 居然是……根据真实事件。二次元漫改应该可以从中借鉴很多如何用音效和镜头把小事渲染到装B极致充满震撼。话说，针对有学习体验的人来讲，考试的压力真是大啊。另外，这个故事让“教育无法改变阶级”的现象又绝望了一些。

90. 强烈推荐 节奏明快剪辑有力  竟然把考试拍出了谍战片的感觉 只是最后的结尾有点软掉了 bank的黑化有个很大原因在于他已经被莫名其妙地推到了一条绝路上 他母亲的角色被弱化到极点 没有人能成为他的依靠 自然也找不到人去宽恕他 3观已经碎得满地都是 很难修复回来了

91. 我觉得ok

92. 7分

93. 编剧碾压我系列，值得写篇影评。同类型翘楚，我们未来20年只能望其项背。

94. 紧张到想逃出影院。

95. 20170918 1520 UA Tsuen Wan

96. 第一次看泰片，没想到会那么好看！电影很有好莱坞的拍摄风格，大片式的配乐让电影有很强烈的紧张气氛，回忆交叉式叙述剪辑自然流畅，尤其到后面节奏变的越来快。剧情发展跨越很大，从学校到跨国，但由于主角心理成长发展的很完美，所以完全不会唐突。作弊被抓的给人恐惧太大，所以看时以为在看谍影重重

97. 你有智商，他有钱，最可气的是我啥都没有，平凡的过一生！作弊也是青春回忆的一种吧！很佩服导演，能把这样一个故事拍的高潮迭起，剪辑和音乐功不可没！

98. 最后一场作弊堪比谍战片的紧张感，而且故事从另一种角度拍出了青春的痛点，班克这个人物的最后结局是处理的有些让人难过的，但也是对现实的一种讽刺。

99. 泰國多出小鮮肉，男主長得像睜開眼的張繼科～科科～電影節奏挺好的，可能是我看過的電影少，我覺得這是我看過節奏最緊的泰國電影了～古典配樂與拼接也不錯～

100. 最后一场作弊堪比谍战片的紧张感，而且故事从另一种角度拍出了青春的痛点，班克这个人物的最后结局是处理的有些让人难过的，但也是对现实的一种讽刺。

101. 泰國多出小鮮肉，男主長得像睜開眼的張繼科～科科～電影節奏挺好的，可能是我看過的電影少，我覺得這是我看過節奏最緊的泰國電影了～古典配樂與拼接也不錯～

102. 题材很新颖，拍的节奏感快，配乐等恰到好处，完全是高智商犯罪，女主演的不错，长的是泰国版关晓彤啊，可惜男女主没有发展。

103. 泰国版《意大利任务》，节奏很棒，但三观太正令人绝望

104. 太精彩啊！！！

105. 竟然把考试拍成了一部惊悚悬疑片，希望家长们都来看看，你就知道考试有多恐怖了。


106. 竟然把我给看哭了。从中间到结尾忍不住掉眼泪。直接把我带回来了那段最讨厌的岁月，被考试和成绩折磨的恐惧紧张感身临其境，电影营造的紧张感甚至比我当年考试更甚。当年的我们那么拼是为了什么。为成绩而逼迫自己，为达目的又坚又狠。好像人生真的可以把握在手里一样。有点能理解学霸的心态了。

107. 这女主是pae的妹妹把?

108. 类型杂糅。

109. 自堕胎，同性，校园暴力之后 《天才枪手》又解锁了一种新的青春片形式 。认真学习的垫底辣妹很燃，认真作弊的天才枪手也很燃啊！原来青春片还可以拍成侠盗片，女主泰国版苍井优

110. 故事丝毫不拖沓，130分钟的校园青春片这么流畅紧凑，真的很棒。演员表现得也都很好，尤其是女主角，很多地方都表现出了能随机应变，心理素质好，聪慧记忆力强的人物性格。虽然不知道最后搞什么鬼，女主崩坏坑自己和队友，难道是为了符合常规的社会价值观吗？不过还是很燃很赞，四星半

111. 一个很简单的作弊的故事，导演运用各种电影技法，将其拍得惊心动魄，快速剪辑，近特写镜头加速度切换，节奏紧绷到极点，适时针砭一下教育体制和费用问题，未深入。结尾有点太三观正确了。

112. 男一男二吵架那段   感觉要舌吻

113. get到了男女主的颜！题材很有趣，慢动作和bgm的设计很喜欢，而且stic那里炒鸡紧张和燃。btw，泰语听久了竟然有一丝丝粤语的感觉

114. 嗨呀 说到底什么都不如有钱好

115. 多年不見的那種能快進嗎我斷氣也想看完他們會發生什麼的手汗都出了。能給六顆星我就給夠七顆。

116. 女主耐看，气质好，演技满分。影片搞笑又很有深度，好久没看过这么好的电影了。这部电影给观众最大的启示，就是把握自己该有的原则，认真做人生的选择题。每一个小小的选择都会导致生活翻天覆地的变化。作为学生的我，看了这部电影只想要好好学习，成为学霸，不用依靠别人，人生也有更多的选择。

117. 配乐真的太棒了，紧贴剧情。另外很喜欢他们出国去考试的那一段。
看完内心挺难过的，有的事情对于普通人来说，要付出更多的心血，对另一部分人来说却能轻松得到。

118. 就算你诚实，生活也许还是会欺骗你。可是如果你欺骗生活，生活一定会加倍报复你。无论何时何地，道德都是比智慧更重要的东西，生活的窘迫不是堕落的理由，贪婪和欲望才是。看着两位原本前途光明的青年逐步滑入深渊，值得所有人反思。世间可悲的是自甘堕落，难得的是浪子回头。


119. 很强的漫画感，作弊动静那么大情绪那么外露真的没问题？笑。这个结局我倒是很喜欢，因为女主说“这确实取决于我”的时候太帅了，是我最喜欢的样子啊

120. 女主耐看，气质好，演技满分。影片搞笑又很有深度，好久没看过这么好的电影了。这部电影给观众最大的启示，就是把握自己该有的原则，认真做人生的选择题。每一个小小的选择都会导致生活翻天覆地的变化。作为学生的我，看了这部电影只想要好好学习，成为学霸，不用依靠别人，人生也有更多的选择。

121. 配乐真的太棒了，紧贴剧情。另外很喜欢他们出国去考试的那一段。
看完内心挺难过的，有的事情对于普通人来说，要付出更多的心血，对另一部分人来说却能轻松得到。

122. 就算你诚实，生活也许还是会欺骗你。可是如果你欺骗生活，生活一定会加倍报复你。无论何时何地，道德都是比智慧更重要的东西，生活的窘迫不是堕落的理由，贪婪和欲望才是。看着两位原本前途光明的青年逐步滑入深渊，值得所有人反思。世间可悲的是自甘堕落，难得的是浪子回头。


123. 很强的漫画感，作弊动静那么大情绪那么外露真的没问题？笑。这个结局我倒是很喜欢，因为女主说“这确实取决于我”的时候太帅了，是我最喜欢的样子啊

124. 没什么可说的，也就甩了国产青春片一万条街吧

125. 将纯白少年染黑需要几个步骤？打一顿就好了。Smart is the new sexy.

126. 好看！泰國人民腦洞大開之作，從起初幫好友在考試過關，到在校內考試小試牛刀賺外快，最後一同組成STIC國際聯考作弊團為廣大學渣謀福利～很非常有意思，更有意思的是男女主最後部分思想互換，只是如果可以不"改邪歸正"會更好玩！劇本寫得很好，張力十足緊張萬分，而且猜不到接下來的劇情，值得一看！

127. 很燃的一部青春电影。就是可惜最后又回归主旋律了。难道是为了在中国上映特制的结局？

128. 这节奏！考场逃命的那段真是不输任何最后一分钟的好莱坞类型片了

129. 全程都看很緊張沒錯，但倒也沒那麽神片。片頭做成填選擇題很有意思。一句是我們選學校不是學校選我們道盡多少學生的心酸。

130. 泰国版《最强大脑》，主演：茱蒂蒙·杜鹃，依莎亚·陈意涵。虽然是讲作弊，但能在中国上映，结局当然要符合中国国情！

131. 只有天才可以做枪手！泰国青春片已经甩了我们不知道多少条街！情节紧张刺激的像谍战！

132. 泰国青春片其实一直还不错~

133. 今年亚洲电影真是大爆发了，这片子节奏快、剪辑好，泰国电影中少有的话题佳作。每个人无论年纪大小，都需要为自己的所作所为负责，而人生永远都不只是选择题。

134. 實力超凡的有趣，排除警匪片的格式，五星滿滿拿走。

135. 7.5 八分感觉虚高了 但是蛮好看 只不过一些考场渲染气氛的BGM 音效 和镜头使用太频繁反复了 多了有点审美疲劳

136. 酷，青春犯罪片，类型片上完成的很好，很多炫技式的镜头和剪切一点也不招人讨厌（国产片里如果加这种，就很容易做的让人厌恶），悬念设置引发的紧张感很抓人，道德选择上完成了不错的人物弧光。

137. 考试作弊都能拍得这么小清新 整体还不错 女主挺美 结局让人唏嘘

138. EMMM 剧情还是值得看 跟白夜那样越看越想看 在剧情里无法自拔

139. （其实应该是3.5）和昨天看的《出租车》一样，拍现实的题材；体现阶层分化的社会问题；刻画人的卑小和人性的复杂；可惜都还缺一点力，韩国沉于煽情，泰国溺于制造紧张感，但都难免囿于套路了。#两部都是过誉的电影，但在如今现实荒诞漫天玄幻的我们电影圈，这样的过誉也珍贵……荒诞。#

140. 今年亚洲电影真是大爆发了，这片子节奏快、剪辑好，泰国电影中少有的话题佳作。每个人无论年纪大小，都需要为自己的所作所为负责，而人生永远都不只是选择题。

141. 實力超凡的有趣，排除警匪片的格式，五星滿滿拿走。

142. 7.5 八分感觉虚高了 但是蛮好看 只不过一些考场渲染气氛的BGM 音效 和镜头使用太频繁反复了 多了有点审美疲劳

143. 酷，青春犯罪片，类型片上完成的很好，很多炫技式的镜头和剪切一点也不招人讨厌（国产片里如果加这种，就很容易做的让人厌恶），悬念设置引发的紧张感很抓人，道德选择上完成了不错的人物弧光。

144. 考试作弊都能拍得这么小清新 整体还不错 女主挺美 结局让人唏嘘

145. EMMM 剧情还是值得看 跟白夜那样越看越想看 在剧情里无法自拔

146. （其实应该是3.5）和昨天看的《出租车》一样，拍现实的题材；体现阶层分化的社会问题；刻画人的卑小和人性的复杂；可惜都还缺一点力，韩国沉于煽情，泰国溺于制造紧张感，但都难免囿于套路了。#两部都是过誉的电影，但在如今现实荒诞漫天玄幻的我们电影圈，这样的过誉也珍贵……荒诞。#

147. 题材新颖大胆，节奏紧张刺激

148. 超燃的戲，完全沒意識到130分鐘，超出想像的快節奏，類似《Social Network》，感情戲都完爆

149. 太精彩了好嘛，题材新颖，剧情更是跌宕起伏

150. 真大片路子拍考试作弊，太燃了！学霸小姐姐女主好会演，各种表情棒死了！好喜欢学霸小哥哥，怪心疼的。女二挺漂亮，富二代男朋友也挺可爱，开作弊讲座然后朋友戏称他史蒂夫·巴那里笑死我了。结局略泄气。

151. 超级无敌棒！！！
我的天啊，这摄影，这构图，这配乐，这节奏，你关掉音量妥妥的以为好莱坞A-line大片啊！！！
女主真的是我看过的最英气最潇洒的泰国演员了！
看两遍三遍都不够啊！
配乐120分，节奏120分，女主120分，剧情90分！


152. 作弊不对，但作弊部分太刺激了！学霸永远是学霸，但有一些学渣有钞票就够了。

153. 很大胆新颖

154. 看过电影后才发现片长有130分钟，着实吓了一跳——电影节奏之快剧情之紧凑让我丝毫感觉不到一部超过2小时的电影可能会带来的冗长感，有的只是意犹未尽。
作弊或许不能等同于犯罪，但《天才枪手》这部泰国电影却把作弊拍出了犯罪片的质感：没有打斗却有动作片的热血，没有谜团却有悬疑片的跌宕；明明主

155. 紧张刺激悬疑都有了，但是离神片还差一点。2B铅笔作弊确实想不到

156. 啊，太精彩！节奏特别棒，女主的表现超有代入感，对作弊深恶痛绝的我居然看了这样一部作弊电影，而且还挺喜欢：）结尾有点太仓促，考教育局那段更是走得太急。男主的变化合情合理也令人惋惜，愿所有的学霸都能被生活公平对待。PS：第一次不觉得泰语难听了~

157. 谍战戏的风格

158. 紧张刺激，全程无尿点。没想到女主现实生活中很美。家庭教育和学校教育都很重要。最后结局还是导人向善。前期可以依靠别人，但关键时刻还是靠自己。

159. 小演员们演技稚嫩 剧情紧凑流畅 微低幼 教育片

160. 啊，太精彩！节奏特别棒，女主的表现超有代入感，对作弊深恶痛绝的我居然看了这样一部作弊电影，而且还挺喜欢：）结尾有点太仓促，考教育局那段更是走得太急。男主的变化合情合理也令人惋惜，愿所有的学霸都能被生活公平对待。PS：第一次不觉得泰语难听了~

161. 谍战戏的风格

162. 紧张刺激，全程无尿点。没想到女主现实生活中很美。家庭教育和学校教育都很重要。最后结局还是导人向善。前期可以依靠别人，但关键时刻还是靠自己。

163. 小演员们演技稚嫩 剧情紧凑流畅 微低幼 教育片

164. 打电话！考试作弊拍的比好莱坞巨制还紧张。

165. 全程高能，作弊也能拍得那么热血也是厉害了

166. 不管别人怎么看，我就是喜欢女二傻白甜！

167. 即使错过前一小时，看高潮部分还是很紧张。（你不要再给自己找借口了。）

168. 制作很不错了 热血

169. 还不错，亲自作弊都没这么紧张。

170. 小哥最後的黑化太過於強行。學霸和學霸強強聯手，稱霸泰國教育界或洗衣界（誤）才是結局正確的打開方式（痛心疾首臉）。

171. 特别热血特别燃！

172. 看到的都是生而为人的无奈

173. 剧情节奏快到想不到！一波三折，看着女主一点点美起来，走起路来都像超模。三观还是正的，出猫不易，有这功夫不如好好学习。(虽然学术商业化不可避免，可是看着小狗眼的男主一步步黑化还是心疼地想要包养他 @whampo

174. 泰国这种类型的影片这还是看的第一部！！！

175. 相当好看，毫无尿点。题材新颖，一个讲年轻学霸走上集团化考试作弊的片子，居然也把人看得无比紧张刺激、惊心动魄。除了女主角长得略丑之外，这片子无可挑剔。男主学霸那位长得像王大陆和赵又廷的结合体。

176. 背后隐藏的是一个非常恐怖悲惨的故事，阶级固化，富家子弟的高高在上麻木不仁看的人触目惊心。教育系统僵化倒不是重点。可惜最后就归结为简单的一个双主对立黑白划清界限的收尾，最后一段追逐戏把视听语言完成的极好极好。女主有模特气质演技也不错，女二格蕾丝长得有点像阿娇...

177. 后半段考试的部分紧张的我都快吐了，对心脏不好的朋友不太友好。结局很开放

178. 通过音效、镜头调度所营造的悬疑气氛，满分

179. 除了结尾强行扭转成教做人以外都拍的非常棒，惊心动魄的作弊比谍战片还吊人心弦。

180. 后半段考试的部分紧张的我都快吐了，对心脏不好的朋友不太友好。结局很开放

181. 通过音效、镜头调度所营造的悬疑气氛，满分

182. 除了结尾强行扭转成教做人以外都拍的非常棒，惊心动魄的作弊比谍战片还吊人心弦。

183. 人人都出貓，唔通人人都想出貓？控訴社會急功近利、趨向封閉；開首敢於挑戰權威，後來困於道德抉擇的偽名題上，流於to be or not to be的簡單解釋。結局等待報應輪迴 — 可能同泰國盛行佛教有關啦！

184. 女主很漂亮
电影也很好看
两个阶段都很吸引人

185. 全程高能，剪接节奏特别出色。主题和结尾都过硬。演员也讨喜。

186. 好久没看过这样有趣不做作的好片了，细节音效的放大，压迫感十足的镜头，凌厉的剪辑，将考场作弊拍出了谍战片的紧张感。据说真事改变，知识果然就是财富！后面角色转变太突然，但合情合理，普通人才华横溢地走钢丝，也不过为有钱人火中取栗罢了


187. 将作弊这样如此生活化的题材拍出《逃离德黑兰》般的惊悚与刺激，无关悬疑，无关性命，足以胆寒！

188. All of it works. None of it is wasted. Bad Genius is literally flawless. 非常好看！

189. 今年的泰片和印片 可圈可点

190. 3.5。大中午啃着面包看的。实战部分紧张的不的了！很好奇真实情况是如何

191. PayforA: Pay more money... get more A's

192. 比我想像中還要刺激，非常峰迴路轉。作弊幾幕很entertaining. 最後結局卻只是一個moral lesson，令我有點失望。作弊當然是錯，但身為觀眾我更希望看到她有個好結果（出外留學？），而他的墮落和被逼走上的不歸路也使人無奈心痛。

193. 挺好看的  挺精彩的

194. 剧情7.5表演7娱乐7.5

195. 紧张的不得了😂😂

196. 题材新颖，剧情扎实紧张再加上总是恰到好处的配乐，节奏感快赶上生死时速1了。

197. 营造气氛胜于描述技巧，思想升华过于生硬，结局主旋律，女主长得好高级。

198. 原本以為就是把校園作弊事件拍出大片感的喜劇片，結局＋真人真事，瞬間多了沈重感

199. 换鞋子和sat那两段挺不错的，尤其换鞋子，张力十足，最后人性的反转其实只是为了剧情架构吧。想来想去还是天朝好，够强，留学就不是唯一的出路。

200. 题材新颖，剧情扎实紧张再加上总是恰到好处的配乐，节奏感快赶上生死时速1了。

201. 营造气氛胜于描述技巧，思想升华过于生硬，结局主旋律，女主长得好高级。

202. 原本以為就是把校園作弊事件拍出大片感的喜劇片，結局＋真人真事，瞬間多了沈重感

203. 换鞋子和sat那两段挺不错的，尤其换鞋子，张力十足，最后人性的反转其实只是为了剧情架构吧。想来想去还是天朝好，够强，留学就不是唯一的出路。

204. 後面還真的看得很緊張，氣氛非常不錯，臺北凌晨1點30分開始，上座率80%

205. 用拍犯罪片的大手法来拍作弊这样的小题材碰撞出别样趣味～全片通过一种认真地夸张让整个故事荒诞不经充满喜感，同时却又能感受到每个人物真实的心路历程，而在泰国泰语这样的异域背景下现实逻辑的一些小bug也足以被有趣的故事掩盖。

206. 考场作弊嫁接谍战片，悉尼追捕一段真是高潮迭起，男主最后黑化太过突然，毕竟前面都怂成那样，男女天才最后一黑一白设置有些生硬，男二女二真是打着友情真爱的名义无所不用其极

207. 好看！

208. 技法非常纯属，交叉剪辑与跟踪快速剪辑行云流水，营造出类似于间谍片的惊心动魄氛围。进考场时把铅笔当匕首握着，完全是犯罪片拍法。将选项弄成钢琴曲，拓宽了影片的声音运用。此外，从人物命运走向看，涉及到阶级固化问题；从犯罪角度说，人物之间互为深渊的设定也非常好。正片首镜“镜渊”即题眼。

209. 各人年度十佳！叫什么小琳老师，应该叫女王大人！拍出了谍战的紧张！音乐镜头演技什么都没话说！

210. 泰国电影怎么都这么可爱呀

211. 真的拍得滿好，但算是非常重要的男主角性格不明，每次的心理轉折都為故事服務連結局也是，也可以說他是被社會所害變成被動的人，但在角色性格不算很清楚的情況下他這樣轉來轉去我除了接受之外也別無他法，這是比較可惜的。

212. 哇賽 把考試作弊當類型片拍 效果真好。非常緊張 非常過癮 少年少女們演得也挺好！

213. 把大規模作弊拍成犯罪驚悚片的我真是第一次看到，這部電影節奏太好了，結局的峰迴路轉更是令它從單純的青春校園片中脫穎而出。
至於為何作弊是壞事而我們卻被吸引進戲院？希望大家看完後發現背後的脈絡，能把這樣的能力拿來探究毒品、性交易...等議題，你會發現一樣都是金錢、跨國集團在背後操弄。

214. 高潮迭起  紧张到胃难受  另外喜欢男主角这种类型

215. 就这题材 能拍得紧张刺激 不输谍战大片 值得国产片好好学习

216. 开头快速凌厉的剪辑和叙事交叉让人以为又是一部《社交网络》，几处移动镜头运的也很抢眼，我朝学生自然能理解作弊时那种谍战式的斗智斗勇的紧张刺激。但炫技背后引出的教育问题和于此深深相关的阶级问题同样和现实一样残酷。

217. 除了颜以外，其他地方都做的不如预期。尤其是镜头和情节的放大给我不适感。

218. 把作弊拍出间谍片趣味，看着有趣，实则很无聊，最后强行掰正，泰国人也懂中国总局的过审套路啊

219. 好看

---------------------------------------

28 {'/qq_27512671/article/details/78099015', '/qq_27512671/article/details/53056882', '/qq_27512671/article/details/77862927', '/qq_27512671/article/details/51074502', '/qq_27512671/article/details/55049584', '/qq_27512671/article/details/76020265', '/qq_27512671/article/details/52354912', '/qq_27512671/article/details/77185859', '/qq_27512671/article/details/78022625', '/qq_27512671/article/details/71439571', '/qq_27512671/article/details/70327721', '/qq_27512671/article/details/45950491', '/qq_27512671/article/details/51496045', '/qq_27512671/article/details/55253435', '/qq_27512671/article/details/52786312', '/qq_27512671/article/details/51848473', '/qq_27512671/article/details/72900754', '/qq_27512671/article/details/51026794', '/qq_27512671/article/details/54783553', '/qq_27512671/article/details/51425482', '/qq_27512671/article/details/77935210', '/qq_27512671/article/details/77862846', '/qq_27512671/article/details/51119475', '/qq_27512671/article/details/51149912', '/qq_27512671/article/details/53055748', '/qq_27512671/article/details/70224978', '/qq_27512671/article/details/55213056', '/qq_27512671/article/details/51836601'}
