1. 青春不只是堕胎与恋爱，作弊才是学生时代的主题啊！

        
2. bank桑真是无辜，被强扭成惯犯后无情抛弃
        
3. exo me？？那些说女主不好看的，女主明明长得这么高级，而且演技在线你居然还跟我扯长相？我chutimon气场全开好吗！
夏日十佳之一，就是喜欢一本正经的反讽。
                
                
4. 作弊都能拍得这么燃，这么热血，真是激动到让人想鼓掌啊！剪辑很帅，节奏很好。虽然是青春片，整个的节奏更像间谍片或动作片，这就是侠盗的设定嘛。影片带出很多曾经的回忆，还借机探讨了泰国社会结构、教育制度等问题。几个小演员也不错。还有就是羡慕与嫉妒了，看人家青春片都拍到什么程度
        
5. 節奏快，運鏡狠，改變泰國電影溫吞的敘事風格。構思巧，細節妙，從作弊的角度給泰國教育體制狠狠一巴掌。以這些年泰國電影总体垃圾之品質來看，本片堪稱神作。可惜的是，結局妥協向善，還不如在女主握住門把時戛然而止做成開放結局。
        
6. 结尾过于政治正确，可惜了。
        
7. 男主二宫和也，女主杜鹃，男二彭于晏，女二新垣结衣。
        
8. 我们读大学的时候，接受了非常严格的“反作弊”教育，作弊被认为和偷窃性质一样严重，是人品的极大污点。我直到现在也不懂，很多人嘻嘻哈哈地说出“我们的青春就是抄答案”，“论文就是靠复制黏贴啊”，如何轻松又得意。你想过吗？很多人成年后的“坏”与“贼”，源头或许都是在学术态度崩塌的那一刻。
        
9. 说神作有点过誉，但绝对是今年最具话题性的泰影。天才学生要么不作弊，要做就做成一部跨国谍战大片。惊险、跌宕、刺激，就最后错失的少女心让人有点唏嘘。看看我们的校园电影还在左手右手一个慢动作，我无语...（关晓彤/吴磊/刘昊然，中国版的饼先画起来！）
                
                
10. 壞學生失敗的代價多低，一點點小成就就能歡欣雀躍，即便那是別人的成果，長大了還能叫囂逃學作弊打架才叫青春。而好學生的呢，一步錯便有可能滿盤皆輸，代價甚至是價值觀、人生觀、世界觀的崩塌，而這正是最讓人難過的一點。
        
11. 看到澳洲只有一个中老年男人追出考场，就知道澳大利亚多地广人稀了。
        
12. 与宣传语正好相反：作弊改变的只是成绩，这世界——出身和地位说了算。
        
13. 从小怕老师怕考试的我全程像在看恐怖片……
        
14. 日本小伙伴说全程精神紧绷，因为日本电影不太有这样的节奏，也不太触碰这样的话题。我说，其实泰国电影也不太有这样的节奏。泰国人今年值得为这一部难得的佳作而骄傲。导演很聪明用商业片的包装来批判教育体制，对比冷峻现实下迥异的个体命运。唯一不满是结局太正面，bank和lyn黑白分化过于刻意
        
15. 类型电影里，炫技的剪切和压迫的镜头感，容易跟人物情感有剥离，但这部讲考试的“夺宝谍战”，却倒扣在了女学霸的少女心上。悉尼事件后删照片、拥抱父亲等几幕，用足了真情。千万金易买，有情郎难得。对人物黑化略意外但不无合理。相信考试的东方学子，亦难以选择相信阶层背后的一无所有。
        
16. 万万没想到高中生考试作弊竟能拍得如此高潮迭起精彩好看。最后还有跨国悬疑谍战大片范！既有对公义和利益的探讨，贫苦优秀生在金钱诱惑下的铤而走险。也有正义少年的堕落黑化，少女初恋情怀的崩塌。更有好笑的喜剧桥段，聪明机智的作弊手段，紧张万分的考试现场。男女主颜值演技俱佳。秒杀国内青春片！
        
17. 确实是今年看过的最紧张刺激的电影，女主根本是美籍亚裔版金高银，男主已经完全是我的年度泰国小男孩了！
        
18. 作弊拍成谍战，钢琴敲击摩斯码的梗是我学生时代一直惯用的伎俩。结尾从四项选择剔除摘取为对错的判断。明白导演的结尾延伸讨论用心，但也因此只能停留在青春片的尺度取向。STIC的那段戏节奏太好，结尾也反威胁反入世但不反人性。这个世界就是这样：有钱人用钱买路，走宽窄；穷人用脑子攒钱财，活长短。
        
19. 文戏武拍的极致，屌到不想讨论，跟朋友看完出来感觉很绝望，彼此不想干这行也不想搞闯作了，下半辈子做点小生意凑合过吧
        
20. 女主和女配不就是所谓的vogue脸和瑞丽脸！男主好帅喔！
        
21. 印度三傻级别的泰国神级作品。。。豆瓣分数比敦刻尔克还高不是没有道理的。😃题材让人怀念初高中那段考试抄答案的日子。
        
22. 还不错，亲自作弊都没这么紧张。
        
23. 虽然结尾很弱也不同意那种「何不做一对鸳鸯大盗」的假想。男女主根本不是同类。
        
24. 女主给我一种去了华尔街肯定会暴富的感觉
        
25. 学生作弊拍成了间谍惊悚片，好像《十一罗汉》。节奏出色，尤赞地铁站追逐戏，会想起《法国贩毒网》。可见把类型片叙事策略吃透后，各种题材都能驾轻就熟。角色关系加强了戏剧冲突，最后上升到教育体系和社会阶层。三次“镜渊”用的好，暗示了一步错步步错的无底洞。最大缺陷是结尾角色的转变过于突兀。
        
26. 不仅值得五星，而且直接导致我近期所有的其它电影平分下降一星。
        
27. 男主赶紧红了，让国内流量吃屎
        
28. 原片名《坏天才》比现在的《天才枪手》好……我身边不止一个人在看之前以为这是个枪战动作片……
        
29. “就算你诚实，可生活一样在欺骗你。” 新鲜的考场作弊题材，这么快就能在国内银幕上看到的泰国片，主角颜值，剧情无尿点…都是加分项，拍成这样，难能可贵。“有件事我做错了”
        
30. 除去类型片技术上的完备之外，更难得是的是它拍出了青春片中重要的东西，人在一念之间的转变和失去。在贫富或者聪明与愚笨之间找到了考试的目的连接点，双赢而走到一起的同伴们，却很快的永远失去了对方，琳删去了唯一一张与班克的照片，party上格蕾丝的眼泪，很遗憾的，他们可能永远都再成为不了好友
        
31. 再一次证明青春片有无限的可能性，or类型嫁接有无限的可能性。把作弊拍成间谍片、侠盗片这个脑洞让人服气，可惜剧本弱了，最后强行洗白有些无趣。完全可以再往考试制度深挖。这是一次属于导演风格的胜利，原本以日影为养分的泰国青春片也在进化，反观国产青春片还蠢得像单细胞生物，激气。
        
32. bug太多，像这样去作弊估计第一场就被抓了。人物性格变来变去也太随意，最后更是看不下去，虽然作弊不对，但感觉她是要入党的架势。
        
33.         到影院为这部口碑、票房爆棚的电影做了一次贡献。直面严酷现实，尽显正确“三观”，泰国同行在编导演、剪音摄上的纯正技艺，着实“惊”着我了！       欢迎主流商业市场里又杀出来了一支亚洲新军！
        
34. 三星半。胜在新奇，几乎是杂糅了一个全新的类型片（教育谍战片？），尤其后半段拍的很燃。然而这片坏就坏在一切都太刻意，特别是为了增强戏剧感而呈现的作弊手段，如橡皮塞鞋子里、弹钢琴等等，这种费力不讨好的方式看起来也不像天才会做的事…以及结尾也处理的仓促。不过抛开这些整体还是很值得一看。
        
35. 要么拥有很直很直的人格，要么拥有很多很多的钱。
        
36. 竟然把考试拍成了一部惊悚悬疑片，希望家长们都来看看，你就知道考试有多恐怖了。
                
                
37. 不止好看那么简单，关于两个阶级的描写也很棒。但作弊拍的这么燃，剪辑和导演、配乐都功不可没，甚至有了谍战大片+夺宝联盟+《地心引力》手心冒汗、惊心动魄的观感，整体都非常厉害...#真实的想吃男主，好可爱#
        
38. 人生本来就不公平，何来努力与作弊的说法？
        
39. 政治正确、道德正确的结尾，让我感到有些腻味。女主最后的良心发现，只会正中统治阶层的下怀。富爸爸的孩子，即使被她揭发检举了，依然会奔赴其他款式的闪亮前程。穷爸爸的孩子，则可能因此永世不得翻身……
        
40. 紧张的我都想吐。难怪能过审，原来最后强行正能量，可我想看双学霸联手赚钱的故事！！！
        
41. 将泰国校园青春片混搭好莱坞间谍动作片，就像【死侍】里超级英雄电影混搭屎屁尿的美式性喜剧，【金刚狼3】里混搭西部片和公路片一样，类型叠加让某一传统类型片焕发了新机，它已经不是我们印象中泰国电影的节奏，已经去地域色彩，节奏上变成了纯正的好莱坞商业类型片，跟【摔爸】的创作思维一样。
        
42. （ 注意有点剧透，没看过的快用手盖住。）说实话除了女主角天资过人，那些作弊手段真的很烂，暗号动作大而浮夸又没效率特别不实用。还有从起初渲染作弊的成就感，到之后因为叛逆变本加厉，最后又因为内疚失望产生的转变，都特别中二。结果牺牲了所有人，自己化作一朵白莲花，特别虚伪。
        
43. 为了紧张感把那么多戏都拍的像广告，生生把一个半小时的故事拉到了130分钟，技术水准是好，但完全本末倒置。也不能忍受以女主为视点的强行醒悟和男主的强行黑化，剧作太偷懒。
        
44. 工整又流畅，所有表演全都在线。悬念紧张营造非常自然，喜剧搞笑部分也不飘浮。作为一部主流商业片，结尾的忏悔设定也能接受，完全没有说教意味。只是这翻译，结尾班克家新洗染店，为什么翻译成银行（bank）洗衣熨烫？？？
        
45. 从内核上说，很像是越狱片，都旨在用一系列不可思议的精妙设计，去逃脱一个无处不在的牢笼。在这里，牢笼可以是教育体制的腐朽，也可以是整个社会的不公。但也由于这种黑暗的指向并不足够鲜明，作弊的正义性也就值得商榷，因而最后的收尾，多少有那么点扫兴
        
46. 泰国人拍电影已经进步到这个地步了，可怕。节奏棒呆，运镜牛掰，剪辑酷毙，气氛惊险，血脉贲张。一场Trick并不惊人的作弊，拍得比谍战还让人手心冒汗，又激动又忧伤——这才是致“我们终将逝去的青春”啊。女主的长相，第一眼好吃藕，第二眼，见仁见智，第三眼，好适合剧情，第四眼，妈呀太高级了
        
47. 【剧透】仅限于一次性消费的紧张感，回味很糟糕，我一直认为公义并不依赖于实现，而在乎体察，电影对男一命运的体察是不够的，因此结局不是太正确，而是太不正确。作弊之错并非压力和后果，而是对他人资源的不正当掠夺，女主所为实际是劫贫济富，对此无反思是其一，继续摧毁男主命运却不察是其二。
        
48. 我们身处同一个星球，却相隔不同时区；你们拿着同样的铅笔，却印着不同条码。这世界从来都残酷得像一场大考，财富是分界线、智商是分水岭，早已被划分三六九等的人生，欢迎加入这场考试。悬在高处的优等生海报堆在角落蒙尘，涂满铅字的答题卡试题戕害无数梦想。人生的标准答案，是试卷背后的膻腥真相。
        
49. 有脑子的出脑子，有钱的出钱，这叫人尽其才，物尽其用。至于没钱、没脑子又没长相的，至少我们还有梦。
        
50. 两场考试戏的紧张感营造相当成功，几乎是紧张到想要呕吐了。但整体思想深度稍欠，无论是对教育制度还是阶级分化，影片都是浅尝辄止。其实富二代/学渣与贫困生/学霸的两组人物关系是可以有更多叙事张力的，然而导演没有做过多讨论，从我的角度是觉得有些可惜，但对普通观众而言也是够的。
        
51. 没觉得多天才，那么点答案还要靠两个人硬背。。。。。。政治正确的结尾真恶心。一开始脱鞋传橡皮擦就蠢透了。。。
        
52. 相比富裕群体，贫困阶层真的更容易丧失底线，在这种情况下实现社会地位上升，也就更考验能力、道德，还有不可或缺的运气。以及，女主的长相其实很高级，而且“蜂腰猿背，鹤势螂形”，连富人都不排斥她，而是把她当成朋友，必成大器。
        
53. 有效的桥没几个，反倒是大把时间都在无谓的耗时间
        
54. 看得比较过瘾，故事非常紧凑，一气呵成。女主我觉得很美，有气质，年纪轻轻但能量十足各种飙演技，感觉气场都出来了，喜欢上了。男主很帅，阳光乖巧青春倔强的那种帅。除了“作弊”作为主线线索，影片还触及到了教育的“成本”，底层翻身的不易，天才与道德的博弈与选择，等等方面，好看。
        
55. 感觉过誉了
        
56. 青春片外衣包裹的类型片，好看得出乎意料，娱乐元素满满，不乏针砭时弊，社会的贫富差距，教育制度的陈腐黑幕，少年们若有若无的情愫以及各自的成长转变，均铺设得十分扎实；配乐与剪辑加分，作弊拍成了悬疑谍战，着实令人惊喜；黑化情理之中，政治正确遗憾；聪明真是好啊，智商碾压一切。
        
57. 泰国小演员们的表演真是清新自然不做作，演技吊打现在一众只会撅嘴瞪眼歪头的鲜肉小花们，中间的高潮戏从剪辑配乐到节奏真是叫人提心吊胆，看的时候心就是在嗓子眼儿悬着，真是近期看过最精彩的电影了
        
58. 为啥我觉得也就那样……为啥我没有血脉喷张……我出了什么问题……我开始怀疑我至己！
        
59. 非常大胆非常新人类，居然把高中生考试出猫（作弊）拍得如此花里胡哨惊心动魄，观感堪比谍战大片。佩服。
        
60. 形式感太重导致太多的刻意，橡皮用得着这么大费周章的传？abcd用一个指头敲不是更省事儿易懂？一切都不像是高智商学生所为。另外最后男主的黑化以及女主的洗白也是略显生硬
                
                
61. 别人已经把「照抄」拍成了电影，而我们还停留在「照抄」别人的电影。
        
62. 人们会怀着猎奇心理来看，毕竟谁的人生无数次考试中没有做过弊？如果放在十年前方法或许还行，现在看来太老土，不算什么黑科技。所以真实事件先行，补充想象，天马行空，增加空间紧张气氛，人物转变立场缺乏逻辑。另外大天朝考场厕所没有门，统一用笔，想照搬也难，最黑暗易行的方法应该还是买通考官。
        
63. 男主异化真令人难过
        
64. 三星半。在类型创意上有极大突破，在这个层面我们不能仅仅当它是亚洲电影来看了。不过缺点也是有的，戏剧逻辑和角色动机还是有太多瑕疵，这种以牺牲配角人设来完成主角光环的弊端在结局时刻彻底喷发了，用5分钟打散了前2小时。还不如大家一起唱大鹏的《都选C》。
        
65. 富人家少爷花钱雇枪手代考，穷人家孩子只能凭才智和各种身体技术博出头，看得人心酸。孩子固然不对，教育制度也不清白。导演在校园青春电影里集中表达了各种社会矛盾，值得赞赏。跨洋作弊的长段交叉剪辑和各种意外最抓人，其他部分则平平，回归正轨转折得相当生硬。男女主角和父亲的表演给人印象深刻。
        
66. 泰国版《最强大脑》，主演：茱蒂蒙·杜鹃，依莎亚·陈意涵。虽然是讲作弊，但能在中国上映，结局当然要符合中国国情！
        
67. 真人真事，所以算是被强行剧透了吧。女主演技派超模，低配版苍井优。紧锁的眉头，汗湿的前额，交错的眼神，把节奏带得极为紧张。一部校园片，拍的比谍战片还精彩。镜头非常泰式小清新，并没有为了故弄玄虚而失去美感。剪辑赞，紧张感、幽默感，把握的都非常有分寸。难得的烧脑又不失娱乐性的佳作。
        
68. 4.0。1.完美作弊的难度之大，没经历过的人不会懂。2.女主霸气全开，灵光乍现瞬间的谍战气息，雷厉风行时刻的侠女风范。3.屁鹅黑化的走向很带感，期待续集。
        
69. 天朝一辈子都拍不出这样的电影，不为其他的，就因为我们tmd连小学考试都不可能只有选择题。
        
70. 【B+】本以为是个将特工电影类型与作弊糅合的纯爆米花片，看完以后发现其实导演的表达远比这个多。道德的腐坏，阶级的差异，最一针见血是女主在办公室对校长的质问：我不能违背规则，那你们为什么违背？因为说到底，每个人都生活在比自己权利更高的阶层管制下，所以你不得不服输。
        
71. 穷人失去了人生，富二代挨了顿骂。
        
72. 结尾停到开门那一刻就好了。。
        
73. 任何国家都不可能在青少年作弊问题上做出什么价值观的妥协，所以结尾也可以预料。作弊也挺难拍的，拍成这样不错了。但确实也并不算好看，我看得都不耐烦了……
        
74. 看得我心脏砰砰跳
        
75. 很多本来在其它故事里会一笔带过的场景，它还不厌其烦地叙述一遍，就在你以为是过场戏时，它突然峰回路转急转而下飙出新意。如果没有记错，有一场戏地铁站五分钟，我数了其中一分钟就有一百多个画面，能和《倩女幽魂》里宁采臣躲在澡盆里那场戏比较了。人性、阶级、亲情等命题也毫无说教感。
        
76. 比预期的还要好，完成度不亚于任何一部悬疑片，这样的创意不仅令人拍案叫绝，更值得每一个国家反思自己的教育制度。尤其是考试中令人目不暇接的穿插以及那场地铁追逐戏，紧张刺激程度令我找回了看《情枭的黎明》的感觉。结尾处不落俗套，男主性格的转变更上升到了人性探究的高度。当之无愧的年度佳作。
        
77. 看这部电影简直唤起了那些被考试支配的岁月。还好现在没有考场考试这件事情了，太难啦。
        
78. 最后一幕简直像天朝过审专用结局
        
79. 哪有传说的那么好看啊，比三傻差了几个少女时代。如果最后男女主能默契地在一起我还能给个四星。最大败笔是片里主要人物没有谁从头到尾有坚定的信仰。早知道就这样我肯定不去电影院看。
        
80. 全长标题：苍井优和甄子丹和小猪和阿Sa的作弊风云。我觉得日语版大结局会是这样的：are you ready? no, i'm man ! (掀桌)
        
81. 特别难看，感觉我和大家看的好像不是同一部片。差点中途离场的那种难看。里面所有人物都很讨厌，故事极其简单无聊，我看不出任何深度？最关键的是：我真的很反感作弊！唯一还行的就是悉尼考试那段了。我还抱着希望等结尾的黑化，结果？？？
        
82. 趁着《天才枪手》下片之前，忍不住二刷，视听语言太棒了，依然深深折服，还是会被牵动神经，泰国广告业世界一流，太会玩创意了，把剧本给中国任何一个导演，都拍不出这种质感，今年唯一远远高于期待值的院线片，还是不太满意结尾，黑化一个胆怯纯良的平民孩子，一下子从绵羊变成狼，铺垫还是不足，憾！
        
83. 20170725 是可以推薦的片子，但我個人沒愛啦。對於最後Lynn的道德感重回跟Bank的沈淪無法諒解，要是兩人開啟像鴛鴦大盜的生涯我還覺得能不同以往。這世代的我們，就是要用專長叛逆的走出自己的一條路啊。一千萬，不會被關，在歷史留名，將這個世界一軍，多好。
        
84. 女主和男主的转变都有点略突兀。男的看似“走投无路”了，但对于一个抄袭都要告老师无敌学霸来说，考试的机会肯定还会有的，“走正路”的大门也并未关闭，之前性格的铺垫也没有透露出不择手段的狠劲。女的最后也有点莫名其妙，凭她之前牛逼的心理素质，得手之后没理由变乖啊。
        
85. 妈的紧张死我了。
        
86. 泰国不止是有爱情喜剧和恐怖片。学霸作弊的电影主题不多见，节奏超快。女主虽然颜值不高，但是气场两米八，和bank对视时配一脸
        
87. 低期待去会有大惊喜，我…期待高了。不过在泰国片和青春片里都算特别，切入点小、有意思、有想象力。主角光环太强，配角脸谱化严重，价值观拉回的反转生硬
        
88. 太矫情了
        
89. 无聊的时候真是坐如针毡，紧张的时候，真TM感觉自己在作弊一样。
        
90. 果然好看。商业片好看第一原则：先找几张讨人喜欢的脸，《摔跤吧！爸爸》也如此。《天才枪手》气血很燃，80后导演飙出了类型片老司机的强悍节奏。最大问题是道德平衡比较棘手，没有处理得特别妥帖，导致戏剧失衡，高潮处有泄气、踩空之感。
        
91. 完美  节奏完美选角完美  泰国人太会拍青春片了
        
92. 为“真实事件改编”多加一星，至于电影本身，不知道各大媒体公众号怎么就夸成了一朵花，我本以为至少能看到部《猫鼠游戏》？结果连《21点》都不如。得了，还是回去重温第一百遍的《十一罗汉》吧，至少人家能跟“天才”沾点边儿。
        
93. 中间几次紧张得小心脏扑通扑通的。。。不过看来泰国监考不是很严，搁到我上学那会儿，考试的时候在桌子上胡敲，早就被老师撵出去了。。。
        
94. 这才是青春片应该有的样子，没有堕胎，没有撕逼，甚至都没有所谓的爱来爱去，除了结尾因为主旋律的缘故而妥协之外，其他的都好到离谱，感觉还想二刷！！！
        
95. 整体节奏感不错，只是有一点牵强的地方：要是女主一开始就想到用旋律来记答案的话，就不需要拉班克入伙了吧。这很难想到吗？毕竟之前都用了这么久了。
        
96. 青春不只有恋爱篮球和考试，还有打架逃课抄卷子。节奏紧张，剪辑紧凑。男女主弱鸡版王大陆+泰国杜鹃，演技颜值都在线。班克的内心活动BGM：当初是你要作弊，作弊就作弊，现在却想用真爱，把我哄回来。
        
97. 女主有一种能一呼百应的领袖气质，演闹革命都有说服力。电影各方面都好。
        
98. 这个结尾的微妙之处在于，我们可以从中看出东西方价值观的差异，强行政治正确，就是牺牲个体的福祉，来强行为社会正义寻找借口，而如果要是好莱坞电影，很显然是两位主人公从此过上了靠作弊发家致富的生活。
        
99. 念书时我没做过弊，也没帮人作过弊。有的老同学，把当年传小抄当成青春回忆，我也能理解。只是当年我们都没有想过：有的孩子学习差，靠抄混考试，而走上社会后早有老爹老妈为他们的前途打包票——念书，在他们真的只是体验生活；有的孩子好好念书，工作后却只能拿微薄的薪水，成为高生存压力人群。讽刺
        
100. 看的过程真的好紧张啊，就是上学时候那种紧张感，特别是背景音乐特别棒，每段都很精彩，本来以为男孩和女孩会相恋的，然而并没有，发现女孩变好了，男孩变坏了，生活真会开玩笑。节奏和意义都很棒，强烈推荐。
        
101. 故事比想象的简单，但剪辑、节奏、镜头和情绪铺陈带来的气氛渲染极佳，观感效果紧张屏息。用惊悚悬疑片的模式拍摄考试，带来题材错位而产生差异化的新意。结尾有些和谐，让女主成坑主，班克秒变锅王，如果搞成猫鼠游戏那样的结尾就好了。男一像曾国祥，话说我当年作弊也挺惊心动魄，竟然看出了情怀，
        
102. 过程拍得非常流畅了 真是令人感慨青春啊 不少优等生在学生时代恐怕都动过类似心思 但是很丧 没有给出道德以外的解决的理由 占着资源、十分贪婪的笨蛋确实讨厌 因为物质匮乏而被影响眼界的底层少年 也是十分可悲了 不要因为这点钱就Hold不住 最后 超模女主真是能干大事的人啊
        
103. 又是一部人家的青春片~（说女主像杜鹃的你们见过王喜吗？
        
104. 好的故事总在呈现困境而非输出价值。电影呈现的更高阶层的人享有更多资源和对“何为正义、何为道德”的定义权所折射的阶层矛盾的不公与荒谬，让观众心安理得选择实用主义和道德展开刺激博弈，观影体验犹如一场酣畅淋漓的噩梦。三次抉择时的剪辑、与谍战片的类型片融合、天旋地转的摄影十分大胆，无瑕疵
        
105. 其实也算另一种意义上的“越狱”。男主的确学习好，但称不上“聪明人”。总得来说，都是人才。我不信这样的孩子，尤其女主，会打不通固化的阶层，永在社会金字塔的底部，即便一时沉沙折戟，碰到机遇也会再起。叙事上看似剪辑花哨凌厉，但其实节奏很拖。另，考场上传只鞋子和传只橡皮，哪个更高效安全？
        
106. 在紧张、刺激和悬念的外衣下包裹了一个令人心酸的故事：贫富差距、社会的不公与潜规则，让底层的人即使不作弊也无法的得到生活的善待。不喜欢结尾，为了传递正确价值观，并制造反转效果而拔高女主，黑化阿班。这样的结局太压抑，富孩子即使被取消成绩，生活也不会有太大影响，但穷孩子的命运却被改写。
        
107. 除非你是超级学霸，此片最成功的就是唤醒了考试的那种恐惧。首次在大银幕上看泰语原声，开始有点难以适从，期中考试高效快速剪辑让语言不再成为隔阂，中途的动机，铺垫，成长有点拖累成片节奏，但期末和STIC考试依旧让人把心提到了嗓子眼，惊险，刺激。多人诟病垮掉的结尾，回归现实，不这样，能上映？
        
108. 回忆起以前考试紧张感……头皮一阵阵发麻……😭
        
109. 最佩服的是创意，中国作为考试大国，对于这样的题材肯定是感同身受的，仿佛回到了自己曾经经历过大考场众生相。套用青春片的外衣，却是拍了一部谍战版的作弊实录，考试段落的节奏和紧张感营造非常强烈，后半段非常抓人，但在叙事上有瑕疵，班克的性格变化其实并不是很合理，总体而言，非常酷的电影！
        
110. 其实挺小题大做的一部电影，而且结尾很生硬，但类型化做得极好，按特工片的路数拍考场作弊，既紧张又喜感。很高兴看到一部用最强大脑改变命运的学霸青春片，女主角太酷了！
        
111. 最大亮点是考试现场，看得我心跳到小舌头；最大败笔是男女主角转变生硬、还可以继续挖阶层差异导致命运不同这层深意，可惜停步在了强行浪子回头上
        
112. 一直有人给我推荐我一直觉得电影名字没有新颖就没看，昨天看了就是好紧张好刺激，我好佩服她们的头脑好聪明，女主一出场就表现了她数学多么的惊人，她帮别人作弊时间紧张额头出汗我也跟着紧张
        
113. 整個故事的setting其實很誇張，但完全用劇情營造出那份緊張感和投入感，劇作和拍攝轉折位都相當紮實，尤其去到悉尼那部分，簡直像在看間諜片啊
        
114. 人家的票房冠军 和 我们的票房冠军
        
115. 老张看完立刻布置作业让他的学生都去看了。这就是学院派的导演的典型作品啊！没有宏大镜头，大部分是近景和细节，又规矩，又精彩，又流畅，又演技炸裂。
        
116. 作弊都能拍出悬疑惊悚片的感觉！不错，推荐
        
117. #电影院# 男女主角前后的转变对比反差强烈，这就是阶级固化后赤裸裸的人间真实，好在最后家庭和亲情的陪伴能让我们回到正确的道路上。
        
118. 3.9星。泰国电影品质一直可以的。难得有电影把作弊拍的这么荡气回肠惊心动魄。1.音乐和音效用的好。2.女二号是大蠢逼，男主角是二愣子。3.这是一个小白兔变成大灰狼的故事。4.结局让人有点唏嘘，也是本片略弱的地方。整体推荐没毛病。
        
119. 跌宕起伏惊心动魄，全程心弦紧绷，剪辑手法教科书级别，运镜掌镜稳准精炼，音效配乐如神助攻，整场电影的燃促感如身临其境的越狱逃难，又有身在牢笼的煎熬，充满了命运的转折和未知的可怖，暗言上升至抨击体制的腐朽和不公，探讨人性的善变和险恶，创意制造和落地执行拍案叫绝，无限带感，处处能见高级
                
                
120. 导演文戏武拍的手段太高了。并不是什么特别百转千回的烧脑故事，但是通过配乐、构图和剪辑，让人从头紧张到尾。虽然知道角色干的是错事，也还为他们捏把汗，这种气氛渲染的能力太让人佩服。不过本来以为有百合，结果BE了。
        
121. 全片紧张刺激。女主最后完成了自我救赎。男主没有。可是，谁又有资格去怪罪男主呢。一声叹息。
        
122. 局部剧情的bug不影响情节设计巧妙，节奏明快，结尾催泪，算一部佳作。最难得的是看完之后的意犹未尽，对男一女一女二角色感觉微妙而复杂，女一将男一拉下泥潭，挖掘了男一内心的阴暗面，结尾的反转让我混杂了些许对男一的同情和女一的些许反感，女二也算有点意思，我相信最后在party上流的是真眼泪。
        
123. 创意太好了！青春剧中的谍影重重，追逐戏特别紧张了。这年头类型片拍得又好看又有点新鲜劲儿夺难啊～泰国一个36岁的年轻人花了一百多万美刀预算做到了，实在让人嫉妒。打call，推荐。年轻电影人们加油了。
        
124. 写了个评，豆瓣抽风了，没写完页面宕了，哭死。长话短说，好看！很好看！节奏让人想到全盛时期的港片！第一次看到这种脸的女主角，开始不适应，越看越好看，感觉整部电影都被带得高级了。演技一流。天才的魅力。不可替代的演员！但是结尾和剧情不统一，强行回到政治正确。
        
125. 整部片子很紧凑，在他们考试的时候观众都在为他们紧张着！最后挺为男主惋惜的，其实最后在看的时候真的以为他们最后会走在一起，但结局也是意料之外情理之中！真正看完的时候回想起来也是些责怪女主的，但更多还是还是可惜男主为什么没有走出来。这部片子挺值得深思的！
        
126. 想起初中跟同学在考场对答案，笔尖朝上是a，笔尖朝下是b，横在手里是c，放在桌上是d，每次都对得很顺利…
        
127. 80/100 电影探讨的内容肯定不是仅停留在价值观和道德层面，利用一场考试作弊大案，很形象的模拟了统治阶级和被统治阶级的“生态环境”：前者需要后者生存，但抛出的蝇头小利很多时候都是幻觉，后者往往最后只能鸡飞蛋打。看到正派的人堕落永远都是非常心痛的。
        
128. 看的我心惊胆战的，有种身临其境的感觉。唯一缺少的一点就是其实我有点跟不上剧情的节奏，有点太快了。演员的演技稍显稚嫩。努力吧！总体来说这部剧值得推荐。
        
129. “就算你诚实，生活也照样欺骗你”
                
                
130. 高潮迭起，峰回路转，看影评的时候，我是没兴趣的，看完电影以后回过头真的想骂影评，断章取义害死人，女主和男主最终结局走向是有迹可循的，人性的选择题，有可选，有没得选，有落子无悔，有推倒重来，挣扎中的每个人都要感受命运无常，坚守很难，可以走远，愿能走回。
        
131. 最后你发现，漂亮的人还是没有聪明的人性感。但是不管是漂亮的人还是聪明的人，都给有钱的人陪葬了。= =
        
132. 手法很务实，叙事清晰，但是真的不喜欢这个结尾，明明是要和应试教育抗争呀为什么最后妥协了
        
133. 这节奏剪辑拍摄画面演出简直一个凌厉了得！更令人赞叹的是泰国怎么就能出这么多出色的年轻演员并且能够独当一面？！
        
134. 节奏和剪辑很出彩。一直疑惑这样的片子如何引进的，看到结局政治正确恍然大悟。
        
135. 全程紧张得想上厕所，看到和父亲在一起的画面忍不住想落泪。在这样的社会，就算天才也逃不出你的社会阶级。
        
136. 用青春片来包装并革新类型片，抓透了谍战片那些套路，最后的大高潮真是让人心惊胆战。
        
137. 女主和我表妹相似度达95%，身高发型都一样，好感大提升，看完真想给人在高三的她推荐这部电影。观影很有同感，中国学生咱都知道。电影从摄影、剪辑、叙事上已经非常成熟，演员也都演得好。看看人家泰国电影拍的，对中国电影pia pia打脸，国产的那些青春电影都是什么瞎JB玩意。
        
138. 巧妙地用剪辑之功遮盖住语焉不详的部分，将观众的注意力都扭转到一个既定视角，做选择（考场内外）与输赢置换，从而棒喝应试体制，以及潜伏在它背后的阶级鸿沟。但一个好节奏并不能解决所有问题，角色的急刹急转令整个故事都有种巨大的悬空感，落不到实处也戳不到心里。
        
139. 日影的典型攝影和剪輯+美國大片劇情走向+泰國廣告的電影啟示。全程緊張，主演韓國臉不違和，女主的身材和長相演技我太喜歡。暑期檔黑馬，驚喜之作。
        
140. 节奏真的蛮快的，看得很过瘾，可是最后女主突然反省感觉和主题又有了一些偏差，还是开放性结局好一些。还有女主用弹钢琴手势作为答案暗语，我也是真佩服那些抄袭者，那么快那么远隔着人都能准确get，也是厉害
        
141. 只是再一次证明了：阶级级差无法被轻易跨越。女主最后自首就能迎来更好的人生了吗？世界最后还是女二男二他们的。片子本身的节奏感掌握的不错，如果没那么长的话也许会更好。不过，看看邻国的电影都进阶到什么程度了，我们呢？
        
142. 回想起我帮同学们提供答案的青春啊，我可是平时帮作业，默写报答案，背书唱双簧，考前押题，考完心理辅导一条龙服务，而且我还免费！
        
143. 蛮符合人性的微妙与真实。
当然，大陆考生可能记忆力更强，心理素质更古井不波
        
144. 有那么几个瞬间，班克长得酷似欠我两万块钱的四川师大毕业的株洲人李宣廷
        
145. 导演的节奏感很好，情节很紧凑看得很燃，实操作战一段十二罗汉既视感。不过人物塑造比较粗糙，最后男女主的转变特别生硬。PS：Lynn一定是爱Grace的！
        
146. 把考试作弊拍成紧凑复杂谍战大片，超惊喜赞叹，尤其考试时各种小花活意外，酣畅淋漓多线索镜头剪辑，STIC考试重头戏追逐惊险刺激，犹如《碟中谍》《猫鼠游戏》合体。利益熏心男主从诚实憨厚变腹黑，咄咄逼人女主却反省，穷人对社会不公报复，教育体制腐朽与弄虚作假，唤醒学生时代记忆，望到手心冒汗
        
147. 越老实的人坏起来约彻底。我的小班克好可爱哦，想看他考试的时候裸体。（非常，完全裸体，不要穿一件）
        
148. 电影中关于阶层固化的刻画蛮“中国”的，男主人公最后的“黑化”令人惋惜，但也不忍责怪。女主有张名模脸，演技很好，前途无量
        
149. 啊！這題材！這拍攝手法！這剪輯！絕了！！！看完感覺自己的智商太低了！！！Non（班克）太帥了！以及深深地感到泰國不僅廣告創意牛逼 連青春片都能拍的那麼屌！！！！十分讚嘆了！
        
150. 演技在线，节奏强悍，行剧流畅，惊心动魄。欧洲片式的矛盾交代，韩国片式的镜头运用，美式谍战片的节奏推进，看这部电影的感觉像不止在看泰国片。然而却即揭露了学生社会的客观矛盾又引发了观众对问题的反思，好电影从不止步于看着精彩这么简单。而本片最后向价值观正确低头进行强行反转更是无比讽刺
        
151. 由衷佩服，这调度玩得飞起来了~手段老辣！摄影剪辑配乐…各部门的好话别人都说过就不废话了。这就是完美的商业片啊：作弊大谍战，娱乐性能喂饱各种叼嘴的影迷，还能拖出一连串关于教育腐败、社会阶层、贫富差距甚至命从天定的忧国忧民思考…强！回首当初电视台前她帮他整理仪容那段暧昧戏感到唏嘘不已
        
152. 煞有介事地拍了一个很简单的故事，但泰国片拍出了这样的节奏确实非常棒。剪辑、运镜、服装、布景都相当好。
        
153. 表面拍的是考试作弊，其实在讲社会阶层跨越的起跑线问题，受限于商业电影的格局，没能把这一题材的严肃和残酷挖掘出来。原本以为是剧本厉害，没想到视听语言也不含糊，甩出其他豆瓣高分热门片太多。另外，女主角长得很美啊……
        
154. 人无一技之长傍身，就等着被社会碾压吧…是的，有个好爹算是得来最不费工夫又最有效的了
        
155. 剧本剪辑纯熟，通过对节奏和镜头的把握，硬生生把作弊拍出谍战片感觉，女主角拿着2B铅笔步入考场一幕，浑如手持匕首即将舍身一击。在对友情、亲情、爱情的铺写中，逐步揭开教育系统弊病、贫富阶层不公等社会现实，对年轻人的冲击乃至摧毁，结尾冲淡了对抗性。
        
156. 結局現實又讓人唏噓，班是被迫走上一條自己原本不想走的路，最後竟也沉淪。
        
157. 很多人说作弊不是犯罪，然而作弊题材的电影却可以百分百带入犯罪片，似乎也暗示了些什么。导演手法非常纯熟，完全可以带着观众走，看完很有启发。
        
158. 非常别致新颖的青春校园题材，稳准狠地瞄准考试这件每个人都有共感的事儿挖掘，各种小技巧瞠目结舌（有些骗术片的影子），确实是“煞有介事”一般的小题大做大片质感，配乐、慢镜头的配合相当聪明，营造出一种“燃”的情绪，厉害，印象深刻。
        
159. 全程看的紧张又抖腿，普通的考试问题刻画的如此紧张悬疑。确实厉害。不过最后十几分钟的主旋律看的确实没多大真实。力荐反社会题材。哈哈哈。
        
160. 我的天啊女主超级美！！！女二也好看！男主男二也不错（…）反正女主超级美！！！
        
161. 穷人家的孩子真是太惨了
        
162. 四星半。將學生作弊的主題拍成了懸疑大片！出色的剪接與節奏把控，130分鐘毫無冷場，相當好看！雖然再怎麼誠實，還是會被社會欺騙，但聰明地騙過所有人，卻因此失去了最重要的東西，贏了也是輸！結局有些可惜，若停留在女主握門把的那一刻，高度又不同了。
        
163. 虽然两道交错的人物弧光有些刻意为之，但这清脆的节奏感和铿锵的视觉语言真是好。
        
164. 后面那个突然回归主旋律有点……好吧不这样怎么能过审
        
165. 既有青春片的热血、情愫与遗憾，也有社会派的黑暗、现实和控诉，甚至有谍战片的智斗和紧张，虽然拍作弊，也最终坚持善的价值。删掉的照片是同阶级的异类，退掉的群里是不同阶级的过客，只能反目收场。学霸即使有智商，也改变不了命运，只能坚持自己的选择而已，底色真是无奈啊。四星半。
        
166. 题材切入有趣，唤起了一些学生时代的记忆，虽然我没体验过作弊吧。STIC考试那场重头戏拍得真是惊险刺激，全程跟着紧张得不行，罪案片的拍法想起猫鼠游戏、极盗车神之类的电影--虽偷盗行为本身不齿，但从国情和人情上为之找到了出口，还有了点热血和感动。女二好看，片中题略简单...有若干植入广告
        
167. 那些说女主不好看的，女主明明长得这么高级，而且演技在线你居然还跟我扯长相？
        
168. 这是我第一次在电影院看泰国电影，而且还是部喜剧片，真的远超我预期。本质上就是学霸带领一群学渣作弊的剧情，配上好莱坞大片式的配乐和摄影，气氛搞起来感觉像在看谍影重重。而且用这么宏大的方式讲一个青少年作弊故事实在给人迷之笑点。女主演技很在线啊，那句“选择在我”实力圈粉，Lynn老师V5！
        
169. 在众多同事面前抱住男主的看板抚摸他，可以说是我career的新顶峰了吧。泰国杜鹃的演技可以说是力压中外野模了。剧本，演技，节奏，颜值，全都在线，不火才怪。
        
170. 阶级固化、贫富差距、教育腐败，金钱和教育勾结，考试拍的仿若盗梦空间一样悬念叠加，结合记忆宫殿和《贫》的剪辑序列，隐藏的是一个阶层对另外一个阶层的阴谋和对峙。
        
171. 学生作弊这样的青春题材，排出了警匪片的紧张感。男女主虽为新人，不过眼神、动作都极为老练。唯一的不足是逻辑漏洞略多。
        
172. 6.7/10，想起了《猫鼠游戏》。得益于编剧和导演对类型的谙熟，用特工片的思维和节奏去拍一个犯罪青春片，挺好看的；剪辑的抖机灵是加分项；结局的处理稀释了前面情绪的积淀；配乐似乎有点过了，如果把音乐轨拿掉，很多高速镜头的观影体验就会像广告一样～
        
173. 自以为挑战的掌控者，其实幕后另有黑手，践踏别人内心那点儿微不足道的希望。所谓的双赢都是别人天平的砝码，伤害已经造成，抚摸并不能暖化已经冷酷的心。
        
174. 真的拍出惊悚片的刺激感了，全方位佳，真心服气！
        
175. 本以为树立了新的类型（作弊片），结果只是一部教育片，深度也只是央视级。胜在剧本写得好，拍摄剪辑也到了准一流（广告片底子好）。 
PS：本篇的节奏设置，超过许多韩国电影，向好莱坞看齐啦
PS：这是我看的第一部泰国电影 
PS：中国的故事，泰国拍了且拍得好看，华语电影人之耻啊
        
176. 其实可以聊的地方很多，导演无论是剧情还是镜头语言都处理得很细致，但又都设计感很重。这也是为什么最后会那么突兀，从剧本来看确实处处有铺垫，但是情感上依然说不通。ps他和小章是我今年见到最少女心怦怦跳的银幕情侣之一了，妈的，搞成这样很生气。
        
177. 反其道而行的小聪明，把考试作弊拍成一场谍战大戏，时间、规则及监考的紧迫感步步紧逼，氛围渲染够足。除了抓到一个颇有新意又引人入胜的题材以外，影片还不乏对人性的权衡，结尾又有上升。剪辑出色，表演到位，130分钟扎扎实实地完成了几场考试的主线叙事，支线也很有趣，并且节奏控制得游刃有余。
        
178. 嗨呀 说到底什么都不如有钱好 
        
179. 完成度非常高。类似技法托福笔试时期闹得很凶，后来机考加不断扩题库。老美永远低谷亚洲学生应试能力。最后终于靠“你能都背下来，我送你赢”的逻辑稳住阵脚。
        
180. 班克也太像二宫了大哭
        
181. 拍的是真好，这么一个简单的故事拍得剧力万钧，让人喘不过气的紧张，只能归因为主创对于类型片操纵的娴熟。但同时这也是个我们国内注定拍不了的故事，先不说审查了，光片中为了好看而牺牲合理性的情节设计在剧本会上就能被喷死，这也是很多剧本从初期兴奋到疲劳难产到最终流掉的主要原因。
        
182. 五星好评！！！结局算是意料之外情理之中……女主超级有气场和气质！不接受攻击她长相的一切评论！！！
        
183. 不失为一部成熟的商业制作，类型化到看不见丝毫的稚气。但完成度看似很高的背后，剧作其实仍然过于依赖主体的创意，叙事存在的问题都试图通过音乐节奏蒙混过关，于是人物在片面的描写当中全部失了真，只能靠咬着话题不放的廉价剧情来应付观众。★★
        
184. 大鹏在缝纫机乐队中已经为本片做了中文版主题曲——都选C
        
185. 一场场考试看得真是感同身受，太紧张了，跨国考试简直拍出了谍战片风格！小成本佳作，女主好帅气！
        
186. 题材是真心好，类型而言对惊悚的借鉴还蛮多的，但居功应该还是配乐提了气，几处表现得很有张力，尤其要吊胃口或者装逼时氏奏效的，有些桥段处理也就一般般，厉害在于把作弊可能带来的弊端全都展示了，分寸感很好，可谓用心良苦
        
187. 男主黑化和女主洗白太突兀生硬，这是最大的缺点。真实事件改编增加了一点传奇色彩，以这种流畅节奏呈现增加了观赏性。
        
188. （其实应该是3.5）和昨天看的《出租车》一样，拍现实的题材；体现阶层分化的社会问题；刻画人的卑小和人性的复杂；可惜都还缺一点力，韩国沉于煽情，泰国溺于制造紧张感，但都难免囿于套路了。#两部都是过誉的电影，但在如今现实荒诞漫天玄幻的我们电影圈，这样的过誉也珍贵……荒诞。#
        
189. 这部电影看得人心惊胆跳，琳最后的改变让我很感动。
        
190. 作弊这件事居然能拍得这么帅这么燃，令人大开眼界！抛开传统青春片的一切窠臼，增加了武侠动作片的概念设定，剪辑太棒节奏太好。观赏性太高！
        
191. 如果不是最后五分钟扭转了三观，我以为我在看的是阶级跨越的道德成本演示片。
        
192. 被一惊一乍的配乐和慢镜头搞得很烦。对正义的解释太过粗暴。泰国年轻演员可爱的。
        
193. 教人怎么拍青春片：不耍帅一样可以很酷。配乐与情节安排令全片节奏感把握得很好。白人考官步步追赶的身影，仿佛是ETS权力的炫示。回味起来觉得片中大量触及社会的撕裂伤口，还是挺难受的。
        
194. 紧张感够了但是细节没法推敲啊，背答案泄题还有可能，弹琴接力传答案太扯了，编剧你们监考过没…
        
195. “抱歉，有钱人就是可以为所欲为的，而穷人只能互相为难。”
        
196. 类型混搭成功！
        
197. 第一次看泰国的片子，出乎预料，紧凑，精彩，除了最后男主黑化那里让人不舒服外，其他都不错，原来广告拍好了电影也会不错
        
198. 《天才枪手》：想不到竟然是泰国率先跳出校园青春片陈腐的窠臼，以考试作弊事件反映社会问题，具有很强的现实意义。作弊方式花样翻新，情节也随之递进深入，拍摄手法十分新颖，出色的声画搭配拍出了碟中谍般的惊心动魄和争分夺秒时高度集中的紧张感，令人欲罢不能。小鲜肉就可以颜值实力兼具。★★★★
        
199. 男主胜在帅气，女主胜在气质，《天才枪手》胜在题材新鲜节奏明快，一场考场作弊案被导演拍成了一部教育谍战片，燃倒是燃，看起来很牛逼，但是逻辑漏洞较多，角色的性格转变也略显刻意，缺乏对人性的深度考量，最后的自首是败笔。
        
200. 音效！音乐太加分了！那些个刷刷刷的涂机读卡特写抓心挠肝的！早知道考试给人抄答案帮人写卷子这么赚钱，当年也大捞一笔啊！那些白抄我卷子的都站出来！ps，真实体验过当着老师换卷子的人表示那是相当刺激！！！以及小嘴儿王大陆真帅！@首都中华店
        
201. 从明天起 世界就是我们的了  这一幕真是心酸极了 阶级固化的社会 富人眼前有一百条出路 穷人永远是一堵墙 
        
202. 知识诚可贵，分数价更高；
文能橡皮传小抄，武能厕所斗监考。
优秀的女人连胸都是A，
还有我单方面宣布查侬·散顶腾古为我现任男友~
        
203. 大概是抱有期待太大，看完觉得有一点点的小失望，不过不影响什么，这依旧是一部非常值得一看的影片！题材新颖有趣，最后结局又回归了正线，女主的青春学会了承担。
        
204. 破烂结尾倒扣一颗星！虽说每个人要为自己的行为负责人，但是毁了人家的加害者没资格对受害者这么说！
        
205. 为斑克爆灯！！！！
        
206. 對影射的SAT考試非常熟悉，親身經歷亞洲考場成績被取消的一次。幾年前在台灣考試，聽同學說教育機構發的「機經」里有一樣的題目后難受了好一會。後來才明白有時候你以為選擇的人生簡易模式其實是設置了hard mode。看微博評論說可惜片尾「政治正確」，所以這個年代作弊受懲罰僅僅為了「政治正確」？
        
207. 特別好的一個cross over⋯⋯類似日本動畫喜歡做的把校園劇惡搞成偵探劇那種玩法。結尾的處理也挺有趣，居然選擇了一個十分符合人物性格走向但是又少見的反轉處理⋯雖然處理得有點尷尬⋯一句話，導演心野膽子大，無得輸
        
208. 厉害，女主太尽职了，为了完成任务这么拼！
        
209. 女主的脸跟从小到大身边的学霸们一模一样。
        
210. 有这么点精力，为什么不好好学习。
        
211. 已经选了青春题材中相对新颖的角度，还把它当谍战、犯罪片拍，简直妙哉。处理的特别稳，配乐的点踩得非常准，节奏处理的特别紧张，如同坐在考场的是自己。
        
212. 穷人的骨气是可以被收买的 只有富二代的爱情才是真实的 😂
        
213. 一部反应教育和人性的青春犯罪片，节奏非常棒，女主也很出彩。紧张过后还留有反思，结局有人说突兀，我倒是觉得现实就是这样，没错。
        
214. 如果能停下来中学生般的自嗨，别那么怕观众走神，好好刻画一下人物，就不会这么不伦不类。
        
215. 4.5 是今年的这一部“希望能在电影院里被类型片彻底地操控、摆布、共情”的电影，也是个人看过泰国类型片中最成熟的一部（因此多半星）。类型混搭玩得虽套路但自信到飞起，主要人物心理轨迹转变也完整可信。即便后半段有几场为了激化矛盾而或生硬或强塞的戏，依旧令人从生理到心理上都欲罢不能。
        
216. 没想到结局，太现实了，女主如果同意就更现实了。
        
217. 单纯的时候，用无知做搞砸一切的遮羞布，市侩的时候，用伤痛做卑鄙无耻的挡箭牌。听说这片分女主婊和男主渣两大阵营，我站男主渣。
                
                
218. 四星半，年度最佳候选应有一席。把考场拍成了战场，比打仗还要惊心动魄！尤其是最后一场作弊，简直了！女主丑绝，但靠演技发光，男主略帅，但也略渣。本片能在国内奇迹般的上映的原因只有一个，那就是结尾给扳回来了。最后，为2B铅笔打call！
        
219. 太惊艳了，将考试作弊这件小事拍得跌宕起伏，险象环生，借鉴了类似谍战片的类型模式，类型嫁接很成功，特别是在悉尼跨国作弊的段落尤其精彩，对泰国电影刮目相看。结尾如果在类型上做得再彻底点，女主最后再干一票，拍个续集，那就更棒了。
        
220. 结局？？？
        
